Tanım: 
Kalıtım, bir sınıfın (alt sınıf veya türetilmiş sınıf) başka bir sınıftan (üst sınıf) özelliklerini 
ve metodlarını miras almasına olanak tanır.
Inheritance örneği:
Hayvan ve Kedi -> Her kedi bir hayvandır. bundan dolayı kedi class'ın hayvan class'ı inherit etmesi gerekir.

Tanım: 
Kompozisyon, bir sınıfın diğer sınıflara referanslar içermesi ile oluşturulan bir tasarım ilkesidir. 
Özellikleri ve metotları miras almak yerine, bir sınıf diğer sınıfların örneklerini içerir.
Composition örneği:
Kütüphane ve Kitap -> Kütüphanenin kitap'ı inherit etmesine gerek yoktur. Kütüphane kitapın özelliklerine sahip değildir.
                        Fakat Kütüphane kitap içerebilir.