Neden generics kullanmanın avantajları
-Tür Güvenliği: Derleyici, tür hatalarını tespit eder, bu nedenle çalışma zamanında hatalara neden olma olasılığı azalır.

-Tür Dönüşümüne Gerek Yok:  Jenerik olmayan koleksiyonlarda (örn. eski Java sürümlerindeki Vector veya ArrayList) bir öğeyi 
                            eklediğinizde ve sonra geri aldığınızda öğeyi doğru türe dönüştürmeniz gerekebilir. 
                            Jeneriklerle bu tür dönüşümlere gerek kalmaz.

-Kodun Yeniden Kullanılabilirliği:  Aynı algoritmayı farklı türler üzerinde çalıştırmak için jenerik sınıf veya metot 
                                    oluşturabilirsiniz.